adhere to
trzymać się (np. zasad)
If you refuse to adhere to the rules of the club, you may be expelled.
Jeśli odmówisz trzymania się zasad klubu, możesz być wyrzucony.

aim at
dążyć do czegoś/być skierowanym na coś
Most of his books are aimed at teenager readers.
Większość jego książek jest skierowana do nastoletnich czytelników.

answer back
odpowiadać niegrzecznie, pyskować
How dare you answer back like that?!
Jak śmiesz tak pyskować?

answer for
ręczyć za
I can answer for her qualifications in the field.
Mogę ręczyć za jej kwalifikacje na tym polu.

answer for sb/sth
odpowiadać za coś, ponosić odpowiedzialność
You can't make me answer for his mistakes. That's unfair!
Nie możesz mnie uczynić odpowiedzialnym za jego pomyłki. To nieuczciwe!

ask after sb
pytać o kogoś, dopytywać sie
He seems to be really interested - he keeps asking after you.
On wygląda na bardzo zainteresowanego - cały czas dopytuje się o ciebie.

ask out
zaprosić kogoś (do kina, restauracji)
You behave like a moron! Ask her out and then you will know if she likes you or not!
Zachowujesz się jak kretyn! Zaproś ją i wtedy będziesz wiedział czy ona cię lubi czy nie!

associate with
łączyć /wiązać coś z czymś
It's ridiculous to associate happiness with full bank account...
To niedorzeczne wiązać szczęście z pełnym kontem w banku...

back out
wycofywać się
Make them sign the agreement so that they would not back out from the project.
Spraw, żeby podpisali umowę, wtedy nie wycofają sięz projektu.

back sb/sth up
popierać, potwierdzać
Will you back me up if I present the alternative solution to the problem?
Czy poprzesz mnie jeśli przedstawię alternatywne rozwiązanie problemu?

bank on
liczyć na coś
Tom is very disappointed as he banked on the pay rise and finally he didn't get it.
Tom jest bardzo zawiedziony, jako że liczył na podwyżkę, a ostatecznie jej nie dostał.

be after
poszukiwać, gonić, ścigać
John is after a job in marketing.
John poszukuje pracy w marketingu.

be made for
być stworzonym dla kogoś/siebie
Mary and Paul seem to be made for each other.
Mary i Paul wydają się być stworzeni dla siebie nawzajem.

beat sb up
pobić kogoś/ poturbować
He was dragged out of the car and beaten up by the street gang.
On został wyciągnięty z auta i pobity przez uliczny gang.

bend down
pochylić się
Johny! Bend down and do your shoelaces.
Johny! Pochyl się i zawiąż sznurowadła.

blend in/into
wtapiać się
Chameleons can blend in with their surroundings.
Kameleony potrafią wtopić się w swoje otoczenie.

boss about/ round
rządzić/ dyrygować kimś
I hate when somebody wants to boss me around!
Nienawidzę kiedy ktoś chce mną rządzić!

break away
wyłamać się
He wanted to break away from the traditional image of an artist and always wore suits in his studio.
Chciał się wyłamać z tradycyjnego wizerunku artysty i zawsze nosił garnitury w swoim studiu.

break down
zepsuć się
They got caught quite easily as their runaway car broke down after few miles.
Zostali złapani całkiem łatwo jako że samochód, który uciekali zepsuł się po paru milach.

break down
załamywać się, kończyć się niepowodzeniem
The discussion broke down because nobody wanted to accept any compromise.
Dyskusja zakończyła się ponieważ nikt nie chciał zaakceptować żadnego kompromisu.

break out
uciec z więzienia
He broke out of the state prison last night.
Uciekł ze stanowego więzienia zeszłej nocy.

break out
wybuchać (o wojnie lub epidemii)
The anthrax epidemic was prevented form breaking out.
Zapobieżono wybuchowi epidemii wąglika.

break through
przełamać coś/ przedrzeć się
The soldiers are reported to successfully break through the enemy's trenches.
Zgłoszono żołnierzy, którzy z sukcesem przedarli się przez okopy wroga.

break up (with sb)
zerwać z kimś
I didn't know Leven has broken up with Joe!
Nie wiedziałem, że Leven zerwała z Joe!

breeze into (the building, etc)
wchodzić gdzieś pewnie
She usually breezes into the meeting and shares her opinions with everybody present.
Ona zwykle pewnie wchodzi na spotkanie i dzieli się swoimi opiniami z wszystkimi obecnymi.

breeze through
przejść przez coś z łatwością
He breezed through the university entrance exams.
Przeszedł z łatwością przez egzaminy na studia.

brighten up
rozjaśnić, upiększyć
She put some flowers to the vase to brighten the room up.
Wstawiła parę kwiatów do wazonu, żeby upiększyć pokój.

bring about
spowodować
Now we can just wait what these changes will bring about.
Teraz możemy tylko czekać co spowodują zmiany.

bring back
przywrócić
The photos we watched together brought back a lot of memories.
Zdjęcia, które oglądaliśmy razem przywróciły dużo wspomnień.

bring down
obalić
The present acute crisis in economy may bring the government down.
Obecny ostry kryzys w ekonomii może obalić rząd.

bring sb around/round
ocucić
We tried to bring her round but in vain.
Próbowaliśmy ją ocucić, ale nadaremnie.

bring together
pogodzić/ polepszyć stosunki
The disaster brought the local community together.
Katastrofa pogodziła lokalną społeczność.

bring up
wychować
She was brought up to respect other people.
Została wychowana, żeby szanować innych ludzi.

brush aside
zignorować, odrzucić
He brushed aside his advisor's ideas and consequently lost the campaign.
Odrzucił pomysły swojego doradcy i w konsekwencji stracił kampanię.

brush up
podszlifować, odświeżyć (umiejętności)
He went to France to brush up on his French before the exam.
Pojechał do Francji, żeby odświeżyć swój francuski przed egzaminem.

bump into
spotkać, 'wpaść' na kogoś
I bumped into my Mum when I tried to leave the house unnoticed.
Wpadłem na moją mamę, kiedy próbowałem opuścić dom niezauważony.

bundle up
opatulić
She bundled the kittens up in blankets before taking them to the vet.
Otuliła kociaki w koce przed zabraniem ich do weterynarza.

burst in
wtargnąć
The crowd burst in the palace and started the plunder.
Tłum wtargnął do pałacu i rozpoczął plądrowanie.

burst out
wybuchać
He burst out laughing when he heard this joke for the first time.
Wybuchnął śmiechem, kiedy usłyszał ten żart po raz pierwszy.

butt in
wtrącać się, mieszać do czegoś
She got mad as he butted in once again with his stupid remarks.
Wściekła się, kiedy wtrącił się znowu ze swoii głupimi uwagami.

button up
zapiąć guziki
Button up, will you? It's quite cold today.
Zapnij guziki, dobrze? Jest całkiem zimno dzisiaj.

call in
wpaść do kogoś
Call in for a cup of coffee when you are in town.
Wpadnij na kawę, kiedy jesteś w mieście.

call off
odwołać (np. spotkanie)
They had to call the meeting off because their partners asked for more time to decide on conditions.
Musieli odwołać spotkanie, ponieważ ich partnerzy poprosili o więcej czasu na decyzję o warunkach.

calm down
uspokoić się
They had a hard time in their relationship but now everything seems to have calmed down.
Mieli ciężkie czasy w swoim związku, ale teraz wszystko wygląda że się uspokoiło.

care for
opiekować się, troszczyć
She cares for her younger sister.
Ona troszczy się o swoją młodszą siostrę.

carry on
kontynuować
The light went out but the surgeon insisted on carrying on with the operation.
Światło zgasło, ale chirurg nalegał na kontynuowanie operacji.

carry out
wypełniać, wykonać, zrealizować
I hope she will carry out her research as it may be a real breakthrough.
Mam nadzieję, że ona zrealizuje swoje badania, jako że to może być prawdziwy przełom.

catch up
dogonić, dorównać
You will have to work harder in order to catch up with the rest of the team.
Będziesz musiał pracować ciężej, ażeby dorównać reszcie zespołu.

cheat on
zdradzać (żonę/męża)
She had a nervous breakdown when she discovered that her husband has been cheating on her.
Miała nerwowe załamanie, kiedy odkryła, że jej mąż ją zdradzał.

check in
zgłosić się do odprawy
All the passengers should check in one hour before the departure.
Wszyscy pasażerowie powinni zgłosić się do odprawy godzinę przed wyjazdem.

check off
zaznaczać (np. na liście)
Please check off all the names on the list to make sure everyone's present.
Sprawdź proszę wszystkie nazwiska na liście, żeby upewnić się, że wszyscy są obecni.

check out
sprawdzać
Can somebody check out who is at the door?
Czy ktoś może sprawdzić kto jest za drzwiami?

check out
zdać pokój (w hotelu), wymeldować się
She checked out early in the morning and continued her journey.
Wymeldowała się wcześniej i kontynuowała swoją podróż.

check up on sth/sb
sprawdzać, kontrolować
I hate when he checks up on me to be sure that I go where I tell him.
Nienawidzę, kiedy sprawdza mnie, żeby być pewnym, że idę tam gdzie mu mówię.

cheer up
rozchmurzyć się, poweseleć
She went to the hairdresser to cheer herself up after the test.
Poszła do fryzjerki, żeby się rozweselić po teście.

chew sth over
rozgryźć coś, 'przeżuć'
There is no need to hurry - you can just chew it over and give the answer next week.
Nie ma potrzeby pośpiechu - możesz to rozgryźć i dać odpowiedź jutro.

chill out
'wyluzować'
Oh, come on! Get a drink and chill out!
No dalej. Weź drinka i wyluzuj!

chip in
zrzucić się
We all chipped in for our parents' present.
Wszyscy zrzuciliśmy się na prezent dla naszych rodziców.

clean up
posprzątać
Clean up your room before you leave.
Posprzątaj swój pokój zanim wyjdziesz.

clear sth out
posprzątać dokładnie
Next weekend I'm gonna finally clear my wardrobe out.
W następnym tygodniu mam zamiar w końcu posprzątać dokładnie moją garderobę.

clear sth up
wyjaśniać, rozwiązywać (zagadkę, problem)
Yes, we had an argument but we cleared it up already.
Tak, mieliśmy kłótnię, ale już to wyjaśniliśmy.

clear up
przejaśniać się (o pogodzie), przechodzić (o chorobie)
The weather's clearing up.
Pogoda się przejaśnia.

cloud over
zachmurzyć się
As the sky clouded over, we had to resign from sunbathing that day.
Jako że się zachmurzyło, musieliśmy zrezygnować z opalania tamtego dnia.

come about
zdarzać się
He said he had no idea how all these things may have come about in his company.
Powiedział, że nie miał pojęcia, jak te wszystkie rzeczy mogły się zdarzyć w tej firmie.

come across
sprawiać wrażenie
John came across as being an extremely shy person.
John sprawiał wrażenie niezwykle nieśmiałej osoby.

come across sth/sb
natknąć się (na coś/kogoś)
I came across this precious painting while I was tidying my basement.
Natknąłem się na drogocenny obraz kiedy sprzątałem moją piwnicę.

come apart
rozpadać się
We need a new bed, the old one is coming apart.
Potrzebujemy nowego łóżka, stare się rozpada.

come around/round
odzyskać przytomność
As she was the only witness of the accident, the police officer waited till she came round to ask her some questions.
Jako że była jedynym świadkiem wypadku, policjant czekał dopóki nie odzyska przytomności, żeby zadać jej kilka pytań.

come back
wracać
Don't wait for me, I don't know when I'll be coming back.
Nie czekaj na mnie, nie wiem kiedy będę wracać.

come down
spaść
This shelf is overloaded! It may come down any minute!
Ta półka jest przeładowana. Może spaść w każdej chwili.

come down on
ostro coś krytykować/ 'zjechać'
The press came down on his new play.
Prasa ostro skrytykowała jego nową sztukę.

come down with
zachorować
He came down with flu and had to stay in bed.
Zachorował na grypę i musiał zostać w łóżku.

come out
pojawiać się, ukazywać się
The first issue of this newspaper came out in 1956.
Pierwsze wydanie tej gazety ukazało się w 1956.

come out with
wyskakiwać z czymś
She came out with her accusations quite unexpectedly.
Wyskoczyła ze swoimi oskarżeniami całkiem niespodziewanie.

count on
liczyć na kogoś
You can always count on Jim in situation like this.
Możesz zawsze liczyć na Jima w takich sytuacjach.

cross out
skreślić, wykreślić
Your essay is too long - cross some sentences out.
Twoje wypracowanie jest za długie - skreśl trochę zdań.

cuddle up
przytulić się
I often cuddle up to my pony when I feel unhappy.
Zwykle przytulam się do mojego kucyka kiedy czuję się nieszczęśliwa.

cut down
ograniczyć, skrócić
I think you should cut down hours you spend in front of computer screen.
Myślę, że powinieneś ograniczyć godziny, które spędzasz przed ekranem komputera.

cut down on
ograniczyć coś
I try to cut down on sweets and coffee.
Próbuję ograniczyć słodycze i kawę.

cut in
zajechać drogę
He cursed and slammed on the brakes as the car suddenly cut in in front of him.
Zaklął i wcisnął hamulec, kiedy auto nagle zajechało mu drogę.

cut in
wtrącić się, przerwać
She shows no respect to anyone - she is always cutting in! No matter who is speaking.
Ona nie okazuje respektu nikomu - zawsze się wtrąca! Nieważne kto mówi.

cut off
odciąć
Electricity has been cut off for the whole week.
Elektryczność była odcięta przez cały dzień.

deal with
zajmować się, radzić sobie z czymś
Do you think you can deal with this sort of problem?
Czy myślisz, że możesz sobie poradzić z tego typu problemem?

decide on
zdecydować się na coś
We have decided on holiday in Spain.
Zdecydowaliśmy się na wakacje w Hiszpanii.

delve into
zagłębiać się
I don't want to delve into details concerning his death. It's too painful.
Nie chcę się zagłębiać w szczegóły dotyczące jego śmierci. To zbyt bolesne.

depend on
polegać na
You can always depend on me.
Zawsze możesz na mnie polegać.

depend on
polegać na
The tram is late again! You really can't depend on public transport.
Tramwaj znowu jest spóźniony. Naprawdę nie można polegać na publicznym transporcie.

depend on sth
zależeć (od czegoś)
Our decision depends on the results of the test.
Nasza decyzja zależy od rezultatów testu.

deprive of
pozbawić czegoś
Living in the country will deprive you of all the nightlife you like so much.
Życie na wsi pozbawi cię nocnego życia, które tak bardzo lubisz.

devote to
poświęcać się
She devoted all her life to fighting for human rights.
Ona poświęciła całe swoje życie na walkę o ludzkie prawa.

die away
zanikać, cichnąć
Her voice gradually died away and there was silence again.
Jej głos stopniowo zanikł i znowu była cisza.

die out
wymierać, zanikać
Dinosaurs died out 65 million years ago.
Dinozaury wymarł 65 milionów lat temu.

dig out
'dokopać się' do informacji
I spent hours in the library but finally I dug out everything I needed.
Spędziłem godziny w bibliotece, ale ostatecznie dokopałem się do wszystkiego co potrzebowałem.

do away with sth
pozbywać się
Why don't they do away with all these stupid rules!
Dlaczego nie pozbędą się tych głupich reguł.

do up
zapiąć, zasunąć
Could you help me do up my dress?
Czy możesz pomóc mi zapiąć moją sukienkę?

do without
radzić sobie bez czegoś
I'm afraid she'll have to do without my help.
Obawiam się, że musi sobie radzić bez mojej pomocy.

drag away
odwlec, odciągnąć
Drag him away from the TV somehow! He needs more exercise.
Odciągnij go jakoś od telewizora. On potrzebuje więcej ćwiczeń.

drop by/in
wpaść (z wizytą)
Do not hesitate to drop in whenever you're in the neighbourhood.
Nie wahaj się wpaść z wizytą kiedykolwiek będziesz w sąsiedztwie.

drop off
podrzucić kogoś gdzieś po drodze
I'm going to the city centre now, so if you want I can drop you off to the library.
Jadę teraz do centrum miasta, więc jeśli chcesz mogę cię podrzucić do biblioteki.

drop out
rezygnować
Sue decided to drop out of school.
Sue zdecydowała się zrezygnować ze szkoły.

dwell on
rozpamiętywać coś
Stop moaning and dwelling on your past mistakes!
Przestań jęczeć i rozpamiętywać swoje przeszłe pomyłki.

eat out
zjeść na mieście
Do you feel like eating out today's evening?
Co myślisz o zjedzeniu dziś wieczorem na mieście?

enter into
zagłębiać się
He doesn't want to enter into details at the moment.
On nie chce się w tym momencie zagłębiać w detale.

fade away
zanikać
The ink writing has faded away and now it is barely visible.
Pismo atramentowe zanikło i teraz jest ledwo widoczne.

fall apart
rozpadać się
Her relationship fell apart after two years.
Jej związek rozpadł się po dwóch latach.

fall apart
rozpadać się
When Mark left Eve, her whole world fell apart.
Kied Mark zostawił Eve jej cały świat się rozpadł.

fall behind
zostawać z tyłu
The horse started the race quite promising but then fell behind on the last bend.
Koń rozpoczął gonitwę całkiem obiecująco, ale został w tyle na ostatnim zakręcie.

fall behind
zostawać z tyłu
Tom has fallen behind in his English recently.
Tom ostatnio został w tyle ze swoim angielskim.

fall for sb/sth
zakochać się
I fell for her the moment I saw her for the first time.
Zakochałem się w niej kiedy ją zobaczyłem po raz pierwszy.

fall out
pokłócić się (i zerwać znajomość)
I haven't seen him since we fell out last week. And I don't think I want to...
Nie widziałem go od kiedy się pokłóciliśmy w zeszłym tygodniu. I nie sądzę żebym chciał ...

feel for
współczuć
We felt for her when her husband disappeared and left her with all his debts.
Współczuliśmy jej kiedy jej mąż zniknął i zostawił ją z wszystkimi swoimi długami.

fight back
oddawać (w walce, bójce)
Don't stand like this! Fight back!
Nie stój tak! Oddaj!

fill (sth) up
wypełnić, zapełnić
The room was filled up with people.
Pokój był zapełniony ludźmi.

fill in sth
wypełniać
Please fill in the application form.
Proszę wypełnić aplikację.

find out
dowiedzieć się
Did you find out how much he had paid?
Dowiedziałeś się jak dużo zapłacił?

focus on/upon
koncentrować się
His research focuses on developing new information technologies.
Jego badania koncentrują się na rozwoju nowych technologii informacyjnych.

fold up
składać
You can fold the map up - I know where we are.
Możesz złożyć mapę - wiem gdzie jesteśmy.

fool around/about
wygłupiać się
Stop fooling around with the knife or you'll get hurt.
Przestań się wygłupiać z nożem albo się zranisz.

fork out
bulić, płacić duże pieniądze
If you don't mind forking out lots of money you can go to the viewing platform on the 72nd floor.
Jeśli nie masz nic przeciw buleniu możesz udać się na platformę widokową na 72 piętrze.

frolic about/around
wygłupiać się, bawić
He loves frolicking around with his dog.
On uwielbia zabawy/wygłupy ze swoim psem.

get (sb) through (sth)
poradzić sobie z czymś, przejść przez coś, pomagać komuś przejść przez coś
He got through the exams and got into college.
On przeszedł przez egzaminy i dostał się do koledżu.

get away
uciec
I thought I would never get away from that boring guy!
Myślałem, że nigdy nie ucieknę od tego nudnego gościa!

get away with sth
uchodzić na sucho
We all knew he was lying but he managed to get away with it.
Wszyscy wiedzieliśmy, że on kłamał, ale zdołał się od tego wymigać.

get back
wracać
When did you get back?
Kiedy wróciłeś?

get in
przychodzić, przyjeżdżać
What time did you get in last night?
Kiedy przyszedłeś wczorajszej nocy?

get in (into)
wsiadać, wchodzić
How did all of you manage to get into such a small car?
Jak wam wszystkim udało się wsiąść do tak małeg samochodu?

get in (into)
wsiadać, wchodzić
The doors were closed and I couldn't get in.
Drzwi były zamknięte i nie mogłem wejść.

get off (sth)
wysiadać, wychodzić
To get to the museum you have to get off at fifth stop.
Żeby się dostać do muzeum musisz wysiąść na piątym przystanku.

get off (sth)
wysiadać, wychodzić
What time do you usually get off work?
O której zwykle wychodzisz do pracy?

get on
wsiadać do/na
The bus was full so we couldn't get on.
Autobus był pełny, więc nie mogliśmy wsiąść.

get on/along
radzić sobie
How is she getting on in the marketing course?
Jak ona sobie radzi na kursie marketingu?

get on/along (with sb)
mieć przyjazne stosunki z kimś
I and Susan get on with each other.
Ja i Susan jesteśmy w dobrych stosunkach.

get out
wysiadać
I got out of the car and went home.
Wysiadłem z samochodu i poszedłem do domu.

get out
wynosić się
Get out of my house!
Wynoś się z mojego domu!

get out of sth
wykręcać się
I don't feel like going to her parents but I can't get out of it now.
Nie mam ochoty iść do jej rodziców, ale nie mogę się teraz z tego wykręcić.

get over
dochodzić do siebie, pogodzić się z czymś
It took him over two years to get over his wife's death.
Ponad dwa lata zabrało mu pogodzenie się ze śmiercią żony.

get over
znaleźć rozwiązanie problemu
There were many technical problems but they got over it.
Było wiele technicznych problemów, ale poradzili sobie z tym.

get round/around
ominąć problem, znaleźć rozwiązanie
We still have to get around the lack of resources.
Wciąż musimy znaleźć rozwiązanie braku zasobów.

get sb down
zasmucać, przygnębiać
I hate autumn. It's always getting me down.
Nienawidzę jesieni. Zawsze mnie przygnębia.

get sth back
dostać coś z powrotem
Can I borrow this book? You'll get it back next week.
Mogę pożyczyć tę książkę? Dostaniesz ją z powrotem w przyszłym tygodniu.

get sth down
zapisywać
Did you get her telephone number down?
Czy zapisałeś jej numer telefonu?

get through
dodzwonić się
I tried to contact her but I couldn't get through.
Próbowałem się z nią skontaktować, ale nie mogłem się do niej dodzwonić.

get together (with sb)
spotykać się
Let's get together and talk about it.
Spotkajmy się i porozmawiajmy o tym.

get up
wstawać
Everyone got up as the president arrived.
Wszyscy wstali gry przybył prezydent.

get up
wstawać (z łóżka)
Mike always gets up at 7 o'clock.
Mike zawsze wstaje o siódmej.

give back
oddawać
Please give me back my CDs.
Proszę oddaj mi moje CD.

give in to sb/sth
poddawać się komuś, czemuś
She gave in to despair and refused to take medicine.
Poddała się rozpaczy i odmówiła wzięcia lekarstw.

give sb away
prowadzić pannę młodą do ołtarza
The bride's father usually gives her away.
Ojciec panny młodej zwykle prowadzi ją do ołtarza.

give sb/sth away
zdradzać
He's so self-controlled that he never gives his true feelings away.
On jest tak opanowany, że nigdy nie zdradza swoich prawdziwych uczuć.

give sth away
rozdawać, oddawać
Mary gave her old clothes away to poor people.
Mary oddała swoje stare ubranie biednym ludziom.

give sth out
rozdawać
Could you give out the leaflets to everyone?
Czy możesz rozdać wszystkim ulotki?

give up
poddawać się
Don't give up. There's still a chance.
Nie poddawaj się. Wciąż jest szansa.

give up sth
przestać coś robić
I gave up smoking two months ago.
Przestałem palić dwa miesiące temu.

go ahead
rozpoczynać
We can't go ahead with the project without him.
Nie możemy rozpocząć projektu bez niego.

go away
wyjeżdżać, iść (sobie)
Leave me alone! Go away!
Zostaw mnie! Idż sobie!

go back
wracać
When are you going back to Madrit?
Kiedy wracasz do Madrytu?

go by
upływać (czas)
As time went by, her fear grew more and more.
Kiedy czas upłynął, jej strach rósł bardziej i bardziej.

go by
przechodzić
She was standing at the window and watching people go by.
Stała w oknie i patrzyła na przechodzących ludzi.

go down
spadać
Now, as the prices went down, I can afford this car.
Teraz kiedy ceny spadły mogę sobie pozwolić na ten samochód.

go down
zatonąć (o statku)
The Titanic went down on her maiden voyage.
Tytanic zatonął w swoim dziewiczym rejsie.

go off
wybuchać
Two people died when a bomb went off in a shop.
Dwóch ludzi umarło, kiedy bomba wybuchła w sklepie.

go off
wyłączać się, gasnąć
All the lights went off when a thunderbolt hit the house.
Wszystkie światła zgasły, kiedy piorun uderzył w dom.

go on
kontynuować, trwać
Sorry for the interruption, please go on.
Przepraszam za przerwanie, proszę kontynuować.

go out
wychodzić, spotykać się z ludźmi
Mark doesn't go out much.
Mark nie wychodzi za często.

go out
wychodzić, wyjeżdżać
Let's go out for a walk.
Chodźmy na spacer.

go out
gasnąć
The light went out as we sat for dinner.
Światła zgasły kiedy siedliśmy do kolacji.

go out
chodzić ze sobą, spotykać się
Tom and Mary have been going out for seven years.
Tom i Mary chodzą ze sobą od siedmiu lat.

go through sth
przechodzić przez coś, cierpieć
During her marriage she went through hell with her husband.
Podczas swojego małżeństwa przeszła przez piekło ze swoim mężem.

go together
pasować do siebie
In my opinion the dark shirt and this tie go together perfectly.
Moim zdaniem ciemna koszula i ten krawat pasują do siebie doskonale.

go under
zatonąć
After being hit with a torpedo the ship went under in few minutes.
Po uderzeniu przez torpedę statek zatonął w ciągu kilku minut.

go under
plajtować
My company went under and I was fired.
Moja firma splajtowała i zostałem zwolniony.

go up
rosnąć
The price of bread has gone up again.
Cena chleba znowu wzrosła.

go with sth
pasować
White wine best goes with fish.
Białe wino najlepiej pasuje z rybą.

go with sth
towarzyszyć, dziać się jako skutek czegoś
Riots usually go with unnecessary bloodshed.
Zamieszkom zwykle towarzyszy niepotrzebny rozlew krwi.

go without
obywać się bez czegoś
You'll have to go without bonus this month.
Będziesz musiał obejść się bez premii w tym miesiącu.

grow up
dorastać
Don't behave like a child! Grow up!
Nie zachowuj się jak dziecko! Dorośnij!

hand out
wydawać, wręczać
My job is to stand on the pavement and hand out leaflets to people.
Moją pracą jest stać na chodniku i wręczać ulotki ludziom.

hand sth in
oddawać, wręczać
Please finish writing and hand in the essays.
Skończ pisać i oddaj wypracowania.

hang on
czekać przez chwilę
Hang on a second, I'll be right there.
Poczekaj sekundę, zaraz tam będę.

hang on
trzymać się
Hang on or you'll fall.
Trzymaj się albo spadniesz.

hang out
spędzać czas
In summer a lot of young people hang out here.
W lecie mnóstwo młodych ludzi spędza czas tutaj.

hang up
odkładać słuchawkę
She was so annoying that I just hung up.
Była tak irytująca, że odłożyłem słuchawkę.

have on
mieć przy sobie
Do you have any money on you?
Czy masz przy sobie jakieś pieniądze?

head for
iść/jechać w określonym kierunku, zmierzać do
The troops were heading for the capital city.
Oddziały zmierzały w stronę stolicy.

hear from
otrzymywać od kogoś wiadomość
I haven't heard from him for ages.
Nie miałem od niego wiadomości od lat.

heat up
podgrzać
His rude answer heated up the discussion.
Jego niegrzeczna odpowiedź podgrzała dyskusję.

heat up
podgrzać
Heat the dish up before serving.
Podgrzej naczynia przed podaniem.

hit back
odgryźć się
You have to hit back after what he's told you.
Musisz się odgryźć po tym co ci powiedział.

hold back
powstrzymywać, zatrzymywać
Bodyguards had to hold back the crowd as Madonna stepped out of the car.
Ochroniarze musieli powstrzymać tłum kiedy Madonna wysiadła z samochodu.

hold on
czekać chwilę
Hold on a second, I'm almost ready.
Poczekaj sekundę, jestem prawie gotowy.

hold up
opóźniać
The flight to London was held up due to bad weather conditions.
Lot do Londynu był opóźniony z powodu złych warunków pogodowych.

hook up
podłączyć
Have you hooked up to the Internet yet?
Czy podłączyłeś już internet?

hurry up
pośpieszyć się
Hurry up! We have to be there at 5.
Pośpiesz się! Musimy tam być o piątej.

hush up
wyciszyć (sprawę, aferę)
The government will do anything to hush it up as one of the ministers was involved in the case.
Rząd zrobi wszystko, żeby to wyciszyć, jako, że jeden z ministrów był zamieszany w sprawę.

identify with
utożsamiać się
Many girls try to identify with their idols.
Wiele dziewcząt stara się utożsamić ze swoimi idolami.

immerse in
pochłaniać, zagłębiać się
After having her first baby, she was totally immersed in family life.
Po swoim pierwszym dziecku całkowicie pochłonęło ją życie rodzinne.

impose sth on/upon
narzucać coś
Spanish invaders imposed their culture and beliefs on native Americans.
Hiszpańscy najeźdźcy narzucili swoją kulturę i wierzenia rodzimym amerykanom.

indulge in
folgować sobie/ pozwalać sobie na coś
I indulged in a cup of hot chocolate in the morning.
Pozwoliłem sobie rano na filiżankę gorącej czekolady.

inform on sb
informować/donosić
The police have somebody here to inform on the terrorists' movements.
Policja ma kogoś tutaj, żeby informował o ruchach terrorystów.

infringe on/upon
naruszać/łamać
This new law will infringe on freedom of speech, I'm afraid.
Obawiam się, że to nowe prawo naruszy wolność wypowiedzi.

inquire into
wypytywać o coś/badać/dochodzić
The judge wants the deputy to inquire into the case in greater detail.
Sędzia chce, żeby zastępca zbadał sprawę w szczegółach (z większą uwagą).

insist on/upon
domagać się/upierać się
Lucy insisted on seeing her lawyer before giving any answers to officer's questions.
Lucy nalegała na widzenie swojego adwokata przed daniem odpowiedzi na pytania oficera.

interfere with
majstrować przy czymś/zakłócać
I don't want my kids to interfere with any electrical stuff that we have at home.
Nie chcę, żeby moje dzieci majstrowały przy urządzeniach elektrycznych, które mamy w domu.

itch for
palić się do zrobienia czegoś/nie móc się doczekać
I was itching for the lesson to end, as we were supposed to have a match right after it.
Nie mogłem się doczekać końca lekcji, ponieważ mieliśmy zaraz po tym mieć mecz.

join in
przyłączać się
We're going for a picnic tomorrow. Why don't you join in?
Idziemy jutro na picnic. Dlaczego się nie przyłączysz?

jot down
zapisać coś szybko
She called the helpline and jotted down a few telephone numbers.
Zadzwoniła na pomoc techniczną i zapisała szybko kilk numerów telefonów.

keep away
trzymać się z daleka od czegoś
Keep away from him or you'll get into trouble.
Trzymaj się od niego z daleka albo wpadniesz w kłopoty.

keep on
kontynuować, robić coś dalej, bez przerwy
Why you always keep on asking me about Mark? I don't want to talk about him!
Dlaczego bez przerwy pytasz mnie o Marka? Nie chcę o nim mówić!

keep up (with)
nadążać, być na bieżąco
I can't keep up with computers, it's all changing too fast for me.
Nie mogę nadążyć za komputerami, to wszystko zmienia się zbyt szybko dla mnie.

kick back
relaksować się
Tonight I just want to kick back in front of TV.
Dzisiaj chcę tylko zrelaksować się przed telewizorem.

kick off
rozpoczynać mecz (piłki nożnej)
What time do they kick off?
O której rozpoczynają mecz?

kick off
zrzucić buty
She rushed into the house, kicked off her shoes and ran upstairs.
Wpadła do domu, zrzuciła buty i pobiegła na górę.

knock down
potrącić (o samochodzie)
She is in hospital after being knocked down by a car.
Ona jest w szpitalu po potrąceniu przez samochód.

knock out
zwalać z nóg
All these drinks yesterday just knocked me out.
Wszystkie te drinki wczoraj powaliły mnie.

knock out
zwalać z nóg
His doctor gave him some tranquilizers that have knocked him down.
Jego lekarz dał mu środki uspokajające, które go powaliły.

know of
wiedzieć o czymś, znać
Do you know of any Italian restaurants in Paris?
Czy znasz jakieś włoskie restauracje w Paryżu? 

knuckle down
przysiąść nad czymś
He usually does nothing all year round and knuckles down right before the exam.
Zwykle nic nie robi cały rok i przysiada dopiero przed egzaminami.

land up
'wylądować'
He landed up living in a cardbox under the bridge.
Skończył żyjąc w kartonie pod mostem.

laugh at
śmiać się z czegoś
What are you laughing at?
Z czego się śmiejesz?

lavish on/upon
nie szczędzić, nie żałować
His parents lavish a lot of money and attention on his education.
Jego rodzice nie szczędzą mnóstwa pieniędzy i uwagi na jego edukację.

lay off
zwalniać
Many people working in this factory were laid off without previous notice.
Dużo ludzi pracujących w tej fabryce zostało zwolnionych bez wcześniejszego powiadomienia.

leave out
opuszczać, pomijać
Prepare the list carefully, I don't want anyone to be left out.
Przygotuj listę uważnie, nie chcę, żeby ktoś został pominięty.

let down
zawodzić
You let me down again, I can't trust you any more.
Znowu mnie zawiodłeś, nie mogę ci więcej ufać.

let out
wypuszczać, pozwolić iść
The classes finished earlier but we were not let out before 3 o'clock.
Zajęcia skończyły się wcześniej, ale nie pozwolono nam wyjść przed trzecią.

line up
ustawić w rzędzie
She lined up her books on the shelf.
Ustawiła swoje książki w rzędzie na półce.

litter with
zasypać, zapełnić
His inaugural speech was littered with cliches and empty rhetoric.
Jego inauguracyjna przemowa zapełniona była frazesami i pustą retoryką.

log in/on
zalogować się, włączyć do sieci
I can't log in, I forgot the password.
Nie mogę się zalogować, zapomniałem hasło.

log out/off
wylogować się, wyłączyć się z sieci
Please log out and turn the computer off.
Wyloguj się i wyłącz komputer.

look after
opiekować się, pilnować
We need to find someone to look after the kids when we're out tomorrow evening.
Potrzebujemy znaleźć kogoś do opieki nad dziećmi kiedy wyjdziemy jutro wieczorem.

look around
rozglądać się
Look around and check if you find something interesting for you.
Rozejrzyj się i sprawdź czy znajdziesz coś interesującego dla siebie.

look at
przyglądać się, patrzeć
What are you looking at?
Na co patrzysz?

look back
spoglądać w przeszłość
When I look back, I must admit that I don't regret anything in my life.
Kiedy patrzę w przeszłość, muszę przyznać, że nie żałuję niczego w moim życiu.

look down on sb
pogardzać, parzeć z góry
She looks down on people of lower financial status than hers.
Ona patrzy z góry na ludzi z niższym statusem finansowym niż jej.

look for
szukać
I'm looking for a room to rent. Do you know of any in this area?
Szukam pokoju do wynajęcia. Czy wiesz o jakimś w tej okolicy?

look forward to
cieszyć sie na coś, bardzo czekać na
I'm looking forward to hearing from you soon.
Z niecierpliwością czekam na wiadomość od ciebie.

look into
badać, przyglądać się
The police are looking into the cause of the accident.
Policja bada przyczyny wypadku.

look out
uważać
Look out!
Uważaj!

look out for
uważać na
Look out for your bag or someone will steal it.
Uważaj na swoją torbę albo ktoś ją ukradnie.

look through
przeglądać
She looked through the fashion magazines but found nothing interesting.
Przejrzała magazyny modowe, ale nie znalazła nic interesującego.

look up
sprawdzać
Could someone look up this word in a dictionary?
Czy ktoś może sprawdzić to słowo w słowniku?

loom ahead
'wisieć' nad kimś
I can't fully relax with my exams looming ahead.
Nie mogę w pełni się zrelaksować, kiedy wiszą nade mną egzaminy.

loom up
wyłaniać się, majaczyć
The castle's gloomy silhouette loomed up in the horizon.
Mroczna sylwetka zamku pojawiła się na horyzoncie.

make for
poruszać się w kierunku czegoś
He tried to make for the exit but was too drunk to reach it.
Próbował ruszyć w kierunku wyjścia, ale był zbyt pijany, żeby tam dotrzeć.

make it up to sb
wynagradzać
They helped me so much... I don't know how I am going to make it up to them.
Pomogli mi tak bardzo. Nie wiem jak im to wynagrodzę.

make of
myśleć o, sądzić o
What do you make of Peter? I think he's very intelligent.
Co sądzisz o Piotrze? Myślę, że jest bardzo inteligentny.

make out
zrozumieć, dostrzec, dosłyszeć
I know this song but they sing so fast that I have never managed to make the words out.
Znam tę piosenkę, ale śpiewają tak szybko, że nigdy nie zdołałem dosłyszeć słów.

make up
robić makijaż
I always make up before I leave house.
Zawsze robię makijaż przed wyjściem z domu.

make up
wymyśleć
I wouldn't believe her! I bet she has made the story up!
Nie wierzyłbym jej. Założę się, że wymyśliła całą historię.

make up for
nadrabiać, rekompensować
She spends so much probably making up for the years when she was penniless.
Prawdopodobnie wydaje tak dużo nadrabiając lata, kiedy była bez grosza.

match up
pasować, zgadzać się
They will have to be interrogated once again as their stories proved not to match up.
Będą musieli być przesłuchani ponownie, jako że ich historie okazały się nie pasować.

melt down
topić
Put some butter on the pan and wait till it melts down. Then add onion rings.
Połóż masło na patelni i zaczekaj, aż się rozpuści. Następnie dodaj krążki cebulowe.

merge in
wtapiać się
She watched him for a while but then he merged in the crowd.
Obserwowała go przez chwilę, ale potem wtopił się w tłum.

mess about/around
nie robić nic specjalnego, kręcić się bez celu
Will you stop messing around and start working?
Czy przestaniesz się bawić i zaczniesz pracować?

mess with
eksperymentować
Do not mess with mixing alcohol.
Nie eksperymentuj z mieszaniem alkoholu.

mess with sb
zadzierać z kimś
Do not mess with him! He is eager to solve problems with his fists.
Nie zadzieraj z nim! On jest chętny do rozwiązywania problemów pięściami.

mete out
wymierzać
The court meted out such severe penalty that even the victim was stunned.
Sąd wymierzył tak surową karę, że nawet ofiara była oszołomiona.

move in
wprowadzać się
I didn't like this flat when I moved in but now I think it's quite cosy.
Nie podobało mi się to mieszkanie kiedy się wprowadzałem, ale teraz myślę, że jest całkiem przytulne.

move out
wyprowadzać się
We have to move out till the end of the month.
Musimy się wyprowadzić do końca miesiąca.

mull over
myśleć, zastanawiać się
I hate going shopping with her! She mulls over everything for hours and then buys nothing.
Nienawidzę chodzić z nią na zakupy. Rozmyśla nad wszystkim przez wiele godzin, a potem nic nie kupuje.

nail down
zmusić kogoś, przycisnąć
She told us just the news - we will need to nail her down to reveal more details.
Powiedziała nam tylko o nowościach - musimy ją przycisnąć, aby ujawniła więcej szczegółów.

name after
nazwać po kimś
Jacky was named after her grandmother.
Jacky została nazwana na cześć swojej babci.

narrow down
zawęzić
We wanted to narrow down the list of candidates for the elections.
Chcieliśmy zawęzić listę kandydatów do wyborów.

nod off
przysnąć, zdrzemnąć się
He usually nods off in front of the TV.
On zwykle drzemie przed telewizorem.

nose about/around
szukać/węszyć
Call the security! Somebody was nosing around in my office.
Wezwij ochronę! Ktoś węszył w moim biurze.

note down
notować/zapisywać
Please note down the following emergency numbers.
Proszę zanotować następujące numery alarmowe.

object to
sprzeciwiać się, oponować
The President objected to the idea of further cuts in defence spending.
Prezydent sprzeciwił się idei dalszych cięć wydatków na obronę.

pass away
umierać, odchodzić
The old lady passed away yesterday at ten.
Starsza pani odeszła wczoraj o dziesiątej.

pass by
przechodzić, przejeżdżać obok
Every day I pass by this shop when I'm on my way to work.
Każdego dnia przechodzę obok tego sklepu, kiedy jestem w drodze do pracy.

pass on
przekazać
Have you passed on the message I sent you?
Czy przekazałeś wiadomość, którą ci wysłałem?

pass out
zemdleć
It was so stuffy in the room that I wasn't surprised at all that some people passed out.
W pokoju było tak duszno, że nie byłam zaskoczona, że niektórzy ludzie stracili przytomność.

pay back
oddać dług
I will pay you back next week. Is that OK?
Oddam ci pieniądze w przyszłym tygodiu. Czy to w porządku?

pay off
spłacić
I hope to pay this loan off before the deadline.
Mam nadzieję, że spłacę tę pożyczkę przed upływem terminu.

pay sb back
odpłacić się, odegrać się
I'm going to pay him back for all these stinging remarks.
Zapłacę mu za te wszystkie ostentacyjne uwagi.

pick out
wybrać
We spent hours looking for presents and finally picked out some books.
Spędziliśmy godziny szukając prezentów i wreszcie wybraliśmy kilka książek.

pick up
podnosić
Sue picked up the phone and dialled her boyfriend's number.
Sue podniosła słuchawkę i wybrała numer swojego chłopaka.

pick up
nauczyć się (bez formalnych lekcji)
I picked up a lot of new words during my trip to London.
Nauczyłem się (załapałem) masę nowych słówek podczas mojej podróży do Londynu.

pick up
odebrać, zabrać
Will you pick me up from the station on Monday?
Odbierzesz mnie ze stacji w poniedziałek?

pin down
przycisnąć kogoś
He didn't tell me much. We will need to pin him down to details.
On nie powiedział mi wiele. Musimy go przycisnąć co do szczegółów.

piss off
wkurzać (slang)
She was absolutely pissed off with his behaviour.
Ona była całkowicie wkurzona jego zachowaniem.

plug in
podłączyć (np. do kontaktu)
I haven't plugged in the TV yet, I just bought it.
Jeszcze nie podłączyłem telewizora, właśnie go kupiłem.

point out
wskazać, zwrócić uwagę
She pointed out common writing mistakes her students should be aware of.
Wskazała na powszechne błędy w pisaniu, których jej studenci powinni być świadomi.

polish up
szlifować, odświeżyć
His Spanish is not bad but he should polish it up a bit.
Jego hiszpański nie jest zły, ale powinien go trochę podszlifować.

print out
wydrukować
Could you please print out this document for me?
Czy mógłbyś mi wydrukować ten dokument?

pull down
zburzyć
They had to pull down the old building to build a new shopping centre there.
Musieli zburzyć stary budynek, by wybudować tam nowe centrum handlowe.

pull in
wjeżdżać na stację
The train from Manchester is pulling in on platform 1.
Pociąg z Manchesteru wjeżdża na peron 1.

pull in
zjeżdżać na pobocze
I need a break, I'll pull in over there and we'll have some rest.
Potrzebuję przerwy, zjadę tam na pobocze i trochę odpoczniemy.

pull out
wyjeżdżać ze stacji
A train has just pulled out of the station.
Pociąg właśnie wyjechał ze stacji.

pull out
włączać się do ruchu
Can you imagine it? I had to wait 5 minutes to pull out!
Czy możesz to sobie wyobrazić? Musiałem czekać 5 minut, aby się włączyć do ruchu.

pull up
zatrzymać się, zaparkować
A blue car has just pulled up near the cinema.
Niebieski samochód właśnie zatrzymał się przy kinie.

put back
odłożyć na miejsce
Remember to put back the CDs when you don't listen to them.
Pamiętaj, aby odłożyć płyty CD gdy ich nie słuchasz.

put back
odkładać
I'm afraid we have to put back our appointment.
Obawiam się, że musim odłożyć nasze spotkanie.

put back
cofać wskazówki zegara, przestawiać godzinę
Remember to put back your watch when you'll land in London.
Pamiętaj, aby cofnąć zegarek, gdy wylądujesz w Londynie.

put down
kłaść
Put down your bags and let's go to the kitchen.
Połóż torby i chodźmy do kuchni.

put down
ośmieszać kogoś, upokarzać
How could you put me down in front of all these people?!
Jak mogłeś mnie upokorzyć przed tymi wszystkimi ludźmi?!

put down to
złożyć na karb czegoś
She was unbearable yesterday but we put it down to the problems she has in her marriage.
Ona była wczoraj nieznośna, ale złożyliśmy to na karb problemów, które ma w swoim małżeństwie.

put forward
przesunąć wskazówkę do przodu, zmienić czas na późniejszy
We put the clocks forward in spring.
Wiosną przestawiamy zegary do przodu.

put off
odkładać, przełożyć na inny termin
Can you put off the meeting? I need to talk to you.
Czy możesz odłożyć spotkanie? Muszę z tobą porozmawiać.

put off
odstręczać, zniechęcać
Oh yeah, he is handsome but his manners put me off!
Oh tak, on jest przystojny, ale jego maniery mnie zniechęcają.

put on
zakładać (na siebie)
It's quite cold so you'd better put on your coat.
Jest dość zimno, więc lepiej załóż płaszcz.

put on
zapalić (światło)
Put on the light please.
Zapal światło, proszę.

put out
gasić (światło, ogień, etc.)
Put out the lights, I'm tired and want to go sleep.
Zgaś światło, jestem zmęczony i chcę iść spać.

put out
gasić (światło, ogień, etc.)
Put the cigarette out, it's non-smoking area.
Zgaś papierosa, to strefa dla niepalących.

put up with
znosić
How do you put up with him? He's so irritating.
Jak ty go znosisz (z nim wytrzymujesz)? Jest taki irytujący.

ramble on
ględzić, rozwlekać
I almost fell asleep when he started rambling on about his childhood.
Prawie zasnąłem, kiedy zaczął ględzić o swoim dzieciństwie.

reach out
sięgnąć po coś
Could you reach out to press this button, please.
Czy możesz sięgnąć (wyciągnąć rękę), żeby nacisnąć ten przycisk.

read out
czytać na głos
Now I will read out the names of our competition winners.
Teraz odczytam nazwiska zwycięzców naszego konkursu.

reduce to
sprowadzać, doprowadzać do
Their accusations reduced her to tears.
Ich oskarżenia doprowadziły ją do łez.

refer to
wspominać, odnosić się do czegoś
In his academic writning he always refers to Profesor Johnson's research.
W swoich akademickich pracach on zawsze odnosi się do badań profesora Johnsona.

refer to
odnieść, odwołać się do czegoś
Refer to user's handbook if you have any problems with the programme.
Zapoznaj się z podręcznikiem użytkownika jeśli masz problemy z programem.

relate to
odnosić się, być powiązanym
This book relates to the case of JFK's assasination.
Ta książka dotyczy przypadku zabójstwa JFK.

rely on/upon
polegać na
He relies on her common sense in situations like this one.
On opiera się na jej zdrowym rozsądku w takich sytuacjach.

remind of
przypominać, kojarzyć
She reminds me of a girl I knew years ago.
Ona przypomina mi dziewczynę, którą znałem lata temu.

resort to
uciec się do czegoś
To gain their goals they even resorted to violence.
Aby osiągnąć swoje cele uciekali się nawet do przemocy.

result in
skutkować
His negligence resulted in severe health problems.
Jego zaniedbanie skutkowało poważnymi problemami zdrowotnymi.

ring back
zadzwonić ponownie
She can't talk at the moment, can you ring back later?
W tej chwili ona nie może rozmawiać, czy możesz zadzwonić później?

ring up
dzwonić, telefonować
Ring me up in the evening.
Zadzwoń do mnie wieczorem.

round down
zaokrąglać w dół
They rounded it down to $3000.
Zaokrąglili to w dół do 3000$

round up
zaokrąglić w górę
Round it up to 50 euros, please.
Zaokrąglij to w górę do 50 euro.

rub out
wytrzeć
You can write in pencil so if anybody wants to correct something just rub it out and write once again.
Możecie pisać ołówkiem, więc jeśli ktoś chce coś poprawić, po prostu wytrze to i napisze jeszcze raz.

rule out
wykluczyć
The police had ruled him out as a suspect.
Policja wykluczyła go jako podejrzanego.

run across
spotkać, wpaść na kogoś przypadkiem
She run across her old love when she was buying present for her husband.
Wpadła na swoją starą miłość, kiedy kupowała prezent dla swojego męża.

run away
uciekać
Run away or they'll beat you up.
Uciekaj bo cię pobiją.

run down
'zjechać'
The press will run the Congress down for passing this bill.
Prasa "zjedzie" kongres za uchwalenie tej ustawy.

run into
spotkać kogoś przypadkiem
You won't believe whom I ran into this morning!
Nie uwierzysz na kogo wpadłem dziś rano.

run into
natrafiać
You'll run into problems if you take this case.
Natrafisz na problemy, jeżeli zajmiesz się tą sprawą.

run out
kończyć się, brakować
We've run out of the paper for printing.
Zabrakło nam papieru do drukowania.

run out
kończyć się, brakować
Time's running out, we've got only 2 minutes left.
Czas ucieka, pozostały nam tylko dwie minuty.

run out
kończyć się, brakować
I ran out of butter in the morning so I had to go shopping.
Rano zabrakło mi masła, więc musiałem iść na zakupy.

run up
podbiec
I ran up to him and gave him a hug.
Podbiegłem do niego i przytuliłem go.

sail through
zrobić coś z łatwością
She sailed through all the examinations.
Przeszła bez problemu przez wszystkie badania.

sail through
zrobić coś z łatwością
We sailed through the passport control.
Przeszliśmy bez problemu przez kontrolę paszportową.

save up
zaoszczędzić
I want to save up for a new computer.
Chcę zaoszczędzić na nowy komputer.

screw up
zepsuć, zniszczyć
You'd better not screw it up this time.
Tym razem lepiej nie spieprz tego.

scribble down
nabazgrać, bazgrać
You can't scribble down like that - nobody can read it.
Nie możesz tak bazgrać - nikt tego nie odczyta.

see off
odprowadzać kogoś
All my friends came to see me off at the airport.
Wszyscy moi przyjaciele przyszli mnie odprowadzić (pożegnać) na lotnisku.

see through
przejrzeć (podstęp)
I didn't see her through and now I'm toasted.
Nie przejrzałem jej podstępu i teraz jestem ugotowany.

sell out
wyprzedawać
A bookstore sold out his new book in just few hours.
Księgarnia wyprzedała jego nową książkę w ciągu zaledwie kilku godzin.

send in
wysyłać, nadsyłać
Please send in application forms before the end of the month.
Prosimy o nadsyłanie formularzy zgłoszeniowych przed końcem miesiąca.

set off
wyruszyć, rozpocząć podróż
We set off early in the morning.
Wyruszyliśmy wcześnie rano.

set out
wyruszać, rozpoczynać podróż
We are planning to set out at about 8.
Planujemy wyruszyć około ósmej.

settle down
osiedlić się, zamieszkać na stałe
He thinks it is high time to settle down and start a decent life.
Uważa, że to najwyższy czas, aby się ustatkować i rozpocząć godne życie.

shoot down
zastrzelić, zestrzelić
Three enemy planes have been shot down during the battle.
Podczas bitwy zestrzelono trzy samoloty wroga.

show off
popisywać się, przechwalać się
What a jerk! All he can do is just showing off!
Co za palant! Wszystko co potrafi, to popisywać się.

show up
pojawiać się
We'd been waiting for him 2 hours and he didn't show up.
Czekaliśmy na niego dwie godziny, a on się nie pojawił.

sign in
zapisać się, wpisać na listę
First of all you have to sign in at reception.
Przede wszystkim musisz się zapisać w recepcji.

sign out
wypisać się
Don't forget to sign out before you leave.
Nie zapomnij wypisać się zanim wyjdziesz.

sign up
zapisać się
John has signed up for almost all classes. When will he find time for that?
John zapisał się na prawie wszystkie zajęcia. Kiedy znajdzie na to czas?

slip away
wymknąć się
Go for it! Don't let that opportunity slip away!
Ruszaj! Nie pozwól aby ta szansa się wymknęła.

slow down
zwalniać
You're driving too fast, please slow down.
Jedziesz za szybko, zwolnij proszę.

sort out
porządkować, rozwiązywać (problem)
She needs to sort out things concerning their relationship.
Musi uporządkować sprawy dotyczące ich związku.

speak for
mówić za kogoś
Speak for yourself. I hate this place.
Mów za siebie. Ja nienawidzę tego miejsca.

speed up
przyspieszać
Speed up, we can't drive so slow on a highway.
Przyśpiesz, nie możesz jechać tak wolno na autostradzie.

splash out
'szarpnąć się', zaszaleć
She needed some entertainment so decided to splash out in the city centre.
Potrzebowała trochę rozrywki, więc zdecydowała się zaszaleć w centru miasta.

split up
rozejść się
I'm not with Susan any more, we split up two weeks ago.
Nie jestem już z Susan, rozstaliśmy się dwa tygodnie temu.

spread out
rozciągać się
The forests spread out to the horizon.
Lasy rozciągały się na horyzoncie.

stake on
stawiać na szali, ryzykować
He staked his own reputation on and decided to support the strike.
Zaryzykował własną reputację i zdecydował się poprzeć strajk.

stand back
odsunąć się
The police told everyone to stand back.
Policja kazała wszystkim się odsunąć.

stand by
być w gotowości
The antiterrorist squads are standing by behind this building.
Oddziały antyterrorystyczne są w gotowości za tym budynkiem.

stand for
oznaczać, znaczyć
Do you know what CNN stands for?
Czy wiesz co oznacza CNN?

stand up for
trwać przy swoich przekonaniach, zasadach
You should always stand up for your beliefs.
Zawsze powinieneś bronić swoich przekonań.

start over
zaczynać coś od nowa
I made so many mistakes that I better start everything over again.
Zrobiłem tyle błędów, że lepiej wszystko zacznę od nowa.

stave off
zapobiec czemuś
In this climate you should drink a lot of water to stave off dehydration.
W tym klimacie powinieneś pić dużo wody aby zapobiec odwodnieniu.

stay away
trzymać sie z dala
You'd better stay away from my brother.
Lepiej trzymaj się z daleka od mojego brata.

stay in
zostać w domu
I don't feel like going out today, I'll stay in.
Nie chcę dzisiaj wychodzić, zostaję.

stay out
być poza domem do późna
I don't mind if he stays out but yesterday he went too far.
Nie mam nic przeciwko, jeżeli on zostanie (na zewnątrz), ale wczoraj poszedł za daleko.

stay out of
trzymać się z dala
Stay out of any troubles or you'll get back to jail.
Trzymaj się z dala od kłopotów albo wrócisz do więzienia.

stay up
nie kłaść się, iść do łóżka później
Tom stayed up till 3 in the night to watch the final NBA play.
Tom nie kładł się do trzeciej w nocy, żeby obejrzeć ostatnią grę NBA.

stem from
wyrastać z czegoś, mieć początek
His shyness stems from his low self-esteem.
Jego nieśmiałość wynika z jego niskiej samooceny.

stick to
trzymać się czegoś
It looks yummy but I need to stick to my diet, you know...
Wygląda pysznie, ale muszę trzymać się mojej diety.

stock up
zaopatrzyć się
I think we should stock up with beer - your friends are coming tonight...
Myślę, że powinniśmy zaopatrzyć sięw piwo - twoi przyjaciele przychodzą dziś wieczorem...

stoop to
zniżać się do czegoś
I don't think Sally would stoop to sharing the details of their intimate life with tabloids.
Nie sądzę, by Sally zniżyła się do podzielenia się szczegółami swojego intymnego życia z tabloidami.

strike back
bronić się, zaatakować kogoś
If we attack them, they will strike back for sure.
Jeśli ich zaatakujemy, z pewnością będą się bronić.

sum up
podsumować
To sum up our discussion - we need to hire two more people.
Podsumowując naszą dyskusję - musimy zatrudnić jeszcze dwie osoby.

switch off
wyłączyć
Switch off the radio before you leave.
Wyłącz radio zanim wyjdziesz.

switch on
włączać
Switch on the TV, there's weather forecast in few minutes.
Włącz telewizor, jest prognoza pogody za kilka minut.

take aback
zaskoczyć
I was taken aback when I heard Sue married Tom.
Byłem zaskoczony, gdy usłyszałem, że Sue wyszła za Toma.

take after
być podobnym (do kogoś w rodzinie)
Peter takes after his father, he's very tall.
Peter jest podobny do swojego ojca, jest bardzo wysoki.

take away
zabierać, odbierać
Mary took away a knife from her child.
Mary odebrała nóż swojemu dziecku.

take back
oddawać, zwracać
Adam took his new trousers back as he discovered a flaw on them.
Adam zwrócił nowe spodnie, gdy odkrył na nich wadę.

take back
cofać (co się powiedziało o kimś)
I admit that I was wrong about Helen. I take back everything I said about her.
Przyznaję, że myliłem się co do Helen. Cofam wszystko co o niej powiedziałem.

take in
nabierać
She was taken in by his lofty promises.
Została nabrana przez jego wzniosłe obietnice.

take off
wystartować
When I was young I loved watching planes take off.
Kiedy byłem młody, uwielbiałem oglądać startujące samoloty.

take off
naśladować, parodiować
She is really good at taking her teacher off.
Ona jest naprawdę dobra w naśladowaniu swojego nauczyciela.

take off
zdejmować, ściągać
He was so tired that he didin't even take his clothes off.
Był tak zmęczony, że nawet nie zdjął ubrania.

take on
zatrudniać
Our company wants to take on two new programmers.
Nasza firma chce przyjąć dwóch nowych programistów.

take out
usuwać
He had his tooth taken out.
Usunięto mu ząb.

take over
przejmować (obowiązki)
I wonder who will take over from me when I'm on long holiday.
Zastanawiam się, kto przejmie ode mnie obowiązki, kiedy będę na długich wakacjach.

take to
polubić
I took to her the moment I saw her smile.
Polubiłem ją w chwili kiedy zobaczyłem jej uśmiech.

take up
brać/zabierać się za coś
Sue's taken up basketball recently.
Sue zajęła się ostatnio koszykówką.

tell apart
odróżnić
They ceased fire as it was too dark to tell allies apart from enemies.
Zaprzestali ognia, gdyż było zbyt ciemno, aby odróżnić sojuszników od wrogów.

tell off
opierniczyć
He told me off for not being ready with the project yet.
Ochrzanił mnie, że nie jestem jeszcze gotowy z projektem.

throw away
wyrzucać
When will you finally throw away this old coat?
Kiedy w końcu wyrzucisz ten stary płaszcz?

throw in
dorzucić coś gratis
If you buy this coat, madam, we will throw the gloves in.
Jeśli pani kupi ten płaszcz, dorzucimy rękawiczki.

touch down
lądować
The plane touched down safely and on time.
Samolot wylądował bezpiecznie i punktualnie.

track down
wyśledzić, wytropić
They managed to track down that stolen jewellry from the Royal Collection.
Udało im się wyśledzić tę skradzioną biżuterię z Królewskiej Kolekcji.

traffic in
szmuglować, rozprowadzać
They were charged with trafficking in drugs.
Zostali oskarżeni o handel narkotykami.

trigger off
pociągać za sobą
This street fight may trigger off more serious events.
Ta uliczna walka może pociągnąć za sobą poważniejsze wydarzenia.

try on
przymierzać
Try on the red blouse, I think it suits better.
Przymierz czerwoną bluzkę, myślę, że lepiej pasuje.

try out
wypróbować
We're trying out a new computer system in our company.
Próbujemy nowy system komputerowy w naszej firmie.

turn back
zawracać
After two days we had no money and had to turn back.
Po dwóch dniach nie mieliśmy pieniędzy i musieliśmy zawrócić.

turn down
odrzucić (propozycję)
Mark asked Susan to marry him but she turned him down.
Mark poprosił Susan o rękę, ale ona go odrzuciła.

turn in/into
zamienić się w, przeistoczyć się
You wouldn't recognize her - she has turned into a dedicated women rights fighter.
Nie rozpoznałbyś jej - zmieniła się w oddanego prawom kobiet wojownika.

turn off
wyłączać
Turn off the radio please, I'd like to read.
Wyłącz radio, chciałbym poczytać.

turn on
włączać
Turn on the TV, the game starts in few minutes.
Włącz telewizor, gra rozpocznie się za kilka minut.

turn out
okazać się
It turned out that we've bought the same skirt.
Okazało się, że kupiłyśmy taką samą spódnicę.

turn to
zwracać się (z prośbą)
He turned to the judge to postpone the date of the trial.
Zwrócił się z prośbą do sędziego, aby przesunąć datę rozprawy.

turn up
pojawić się, znaleźć się
He disappeared as quick as he had turned up.
Zniknął tak szybko, jak się pojawił.

wake up
obudzić się
He woke up too late and had to leave without breakfast.
Obudził się zbyt późno i musiał wyjechać bez śniadania.

wash up
zmywać
I hate washing up.
Nienawidzę zmywania.

watch out
uważać
Watch out! You are not allowed to walk here without proper equipment!
Uważaj! Nie możesz (nie wolno ci) tu chodzić bez odpowiedniego sprzętu!

wind down
rozluźnić się, zrelaksować
I like to wind down watching movies with my friends.
Lubię się relaksować oglądając filmy z moimi przyjaciółmi.

write down
zapisywać
Would you like to write down my address?
Czy chcesz zapisać mój adres?

yank out
wyszarpnąć/ wyciągnąć
He fought for a while with the cord but finally yanked out the plug from the socket.
Walczył przez chwilę z kablem, ale w końcu wyciągnął wtyczkę z gniazdka.
