1.1

W języku angielskim zwykle nie mówimy tylko ‘yes’ czy ‘no’, ale używamy tzw. krótkich odpowiedzi (podmiot + czasownik być).

Określniki czasu (now, today, at the moment) i miejsca (here, there, at home) stawiamy na końcu zdania.

Spójnik ‘and’ tłumaczymy na polskie ‘i’ lub ‘a’, jak w przykładzie 28.

Jeśli używamy określników miejsca i czasu w tym samym zdaniu, najpierw powiemy ‘gdzie’ (at home), a potem ‘kiedy’ (now).
drugie zdanie

-----
1.2

‘This’ używamy do określenia czegoś, co jest blisko (ten, ta, to), a ‘that’ (tamten, tamta, tamto) – daleko.


Zwykle używamy tych zaimków, kiedy pytamy lub mówimy o czymś po raz pierwszy, w odpowiedzi natomiast zamiast nich używamy ‘it’, tak jak w dialogu 2 i 3 oraz 5 i 6. Nie ma potrzeby powtarzania: What’s this?
This It is a phone.

Rodzajników ‘a’ oraz ‘an’ używamy z rzeczownikami policzalnymi w liczbie pojedynczej: ‘a’ przed spółgłoskami (np. a book, a table), ‘an’ przed samogłoskami (np. an orange, an idea).

Zamiast powtarzać rzeczownik kilka razy i mówić: ‘This pen is blue and that pen is black’ użyjemy zamiast drugiego i każdego kolejnego z nich, słówka ‘one’.

Bardzo często, gdy używamy połączenia przymiotnik + rzeczownik policzalny, poprzedzimy je rodzajnikiem ‘a’ lub ‘an’. 
Nie można powiedzieć: This is very good idea.

Zwróćmy uwagę, że w pytaniu 18 używaliśmy ‘this’. W odpowiedzi używamy ‘it’, nie ma potrzeby powtarzać ‘this’.

‘This’ oraz ‘that’ używamy też do przedstawiania osób.

That is’ można skrócić do ‘that’s’, ale nie można tego zrobić z ‘this is’.

-----
1.3

Dwuczłonowe liczby w pisowni zwykle oddzielone są myślnikiem.

Jeżeli rzeczownik kończy się na ‘–x, -s, -ch, -sh’ dodajemy końcówkę ‘–es’.

Jeżeli rzeczownik kończy się na ‘–y’ to końcówką będzie ‘–ies’, np. city – cities.
Wyjątkiem będą rzeczowniki zakończone na ‘–y’, które jest poprzedzone inną samogłoską, np. w słowie ‘boy’, litera ‘y’ poprzedzona jest samogłoską ‘o’, dlatego nie zmieniamy ‘y’ na ‘i’ tylko dodajemy końcówkę ‘s’: boy-boys.

Zamiast powiedzieć ‘a thousand’, możemy też powiedzieć ‘one thousand’.
‘A’ przed ‘hundred’, ‘thousand’, million’ oznacza ‘jeden’.

Gdy rzeczownik kończy się na ‘-f’ lub ‘–fe’, w liczbie mnogiej będzie miał on końcówkę ‘–ves’, np. knife – knives (nóż – noże), leaf - leaves (liść - liście).

Oto przykłady form nieregularnych:
child – children |dziecko – dzieci
woman – women |kobieta – kobiety
man – men|mężczyzna – mężczyźni
person – people| osoba – ludzie
foot – feet |stopa – stopy
tooth – teeth |ząb – zęby

Wymawiając liczby zakończone na ‘–teen’, akcentujemy drugą sylabę, natomiast w liczbach zakończonych na ‘-ty’, pierwszą sylabę, np. w liczbie ‘fifteen’ akcentujemy ‘-teen’, czyli drugą sylabę, a w liczbie ‘fifty’ akcentujemy ‘fif-’, czyli pierwszą sylabę.

Pamiętajmy o użyciu ‘a’. Nie można powiedzieć ‘hundred euros’ bez rodzajnika ‘a’. W przypadku 200, 300 itd. nie używamy rodzajnika.

-----
1.4

Odpowiednikiem ‘this’ i ‘that’ w liczbie mnogiej są THESE (dla określania rzeczowników, które są blisko nas - ‘te, ci’) oraz THOSE (dla określania rzeczowników, które znajdują się daleko od nas - ‘tamte, tamci’).

Różnica w wymowie między ‘this’ i ‘these’ jest następująca: w przypadku ‘this’ samogłoska ‘i’ jest krótka, a w przypadku ‘these’ wymawiamy długie ‘i’.

Aby nie powtarzać tego samego rzeczownika wiele razy, użyjemy ‘one’, tylko tym razem w liczbie mnogiej: ‘ones’.

Podobnie jak w liczbie pojedynczej (Unit 2), ‘these/those’ używamy przy pierwszej wzmiance o konkretnej rzeczy, a w odpowiedzi możemy już użyć ‘They’ zamiast powtarzać ‘These’ czy ‘Those’.

Żeby nie powtarzać tego samego rzeczownika kilka razy, użyjemy ‘ones’.

Oto lista zaimków dzierżawczych przymiotnych, które stawiamy przed rzeczownikiem, np.
This is my book - To jest moja książka
my |mój/moja
your| twój/twoja
his| jego
her |jej
its|jego/jej w odniesieniu do zwierząt, rzeczy, miast, instytucji, itp.
our |nasz/a
your |wasz/a
their |ich

Oto lista zaimków dzierżawczych rzeczownych, które stawiamy po rzeczowniku, na końcu zdania lub pytania, np.
This book is mine - Ta książka jest moja
mine |mój/moja
yours| twój/twoja
his |jego
hers| jej
ours| nasz/a
yours |wasz/a
theirs |ich 
Zwróćmy uwagę, że w tym przypadku nie istnieje forma ‘its’.

-----
1.5

Aby zapytać o przynależność, używamy słówka pytającego ‘whose?’ – czyj? oraz struktury:
Whose + rzeczownik + pytanie, np. Whose book is it? - Czyja to książka?

-----
1.6

Z dniami tygodnia używamy przyimka ‘on’, nigdy ‘in’ (np. on Wednesday – w środę) i piszemy je z dużej litery, tak samo jak miesiące.

Przy określaniu dat, używamy liczebników porządkowych. Aby je stworzyć, do liczby dodajemy końcówkę ‘-th’, z wyjątkiem liczb 1,2,3. Zwróć uwagę na pisownię liczb 5,9,12,20 i 30:
the first (1st) |pierwszy
the second (2nd)| drugi
the third (3rd) |trzeci
the fourth (4th)| czwarty
the fifth (5th)| piąty
the ninth (9th)| dziewiąty
the twelfth (12th) |dwunasty
the twentieth |(20th)
the twenty first |(21st)
thirtieth (30th), etc. dwudziesty, dwudziesty pierwszy, trzydziesty itd.

Z miesiącami używamy przyimka ‘in’, natomiast z pełnymi datami ‘on’.
‘Birthday’ to rzeczownik w liczbie pojedynczej.

Do podawania daty użyjemy struktury: the + day + of + month.
W ‘American English’ najpierw podajemy miesiąc, potem dzień i mówimy: on July the third. Podając datę w cyfrach, w amerykańskiej odmianie języka będzie to 07/03. W brytyjskiej odmianie jest tak, jak w języku polskim, najpierw dzień, później miesiąc 03/07.

Gdy mówimy o ‘zajęciach’ jako jednej lekcji, używamy liczby pojedynczej ‘a class’, jak w przykładzie 29. Liczba mnoga tyczy się większej ilości lekcji.

The’ to rodzajnik określony. Używamy go wtedy, gdy mówimy o czymś konkretnym. 
W przykładzie wiemy, o jakie spotkanie chodzi i dlatego mówimy ‘the meeting’.
Dla porówniania, rodzajnik ‘a/an’ jest nieokreślony i używamy go wtedy, gdy nie odnosimy się do żadnej konkretnej rzeczy, np. I have a meeting tomorrow - Jutro mam (jakieś) spotkanie - nie wiemy jednak konkretnie, o jakie spotkanie chodzi.

Half’ używamy zazwyczaj z określeniem ‘past’ (po).
Ze słówkiem ‘quarter’ używamy rodzajnika ‘a’, natomiast słówko ‘half’ go nie wymaga.

Z godzinami używamy przyimka ‘at’, np. ‘at seven’ – ‘o siódmej’. W języku angielskim do określania czasu używamy liczebników od 1-12. Aby oznaczyć godziny ranne, używamy a.m., natomiast popołudniowe - p.m.

-----
1.7

Przyimki w pytaniach zawsze znajdują się na końcu (w tym przypadku ‘from’, czyli ‘z’).

Najczęstsze wyrazy pytające w języku
angielskim to:
Where?                          | Gdzie?
What?                           | Co? Jaki?
Who?                            | Kto?
Why?                            | Dlaczego?
When?                           | Kiedy?
What colour?                    | Jakiego koloru?
What nationality?               | Jakiej narodowości?
What time?                      | O której godzinie?
Which?                          |Który?
Whose?                          | Czyj?
How?                            |Jak?
How big?                        |Jak duży?
How tall?                       |Jak wysoki?
How old?                        |w dosłownym tłumaczeniu: ‘jak stary’, używany do pytania o wiek.

Słówko ‘one’ zastępuje tutaj rzeczownik, żeby uniknąć powtórzeń takich jak:
Which book is mine, this book or that book?

Struktura pytań z czasownikiem ‘być’ to zamiana kolejności czasownika ‘być’ z podmiotem.
Where are you? – Gdzie jesteś?
Słowo pytające Wh- + ‘być’ + podmiot?

Struktura pytań przeczących jest taka sama, jak zwykłych pytań, z tym że czasownik ‘być’ - ‘to be’, ma formę przeczącą i skróconą (isn’t/aren’t).

-----
1.8

Z konkretnymi miejscami pobytu takimi jak praca, szkoła czy dom, używamy przyimka ‘at’, np. at work, at school, at home, at the cinema, etc.

Who is in that picture?
W tym przypadku w języku angielskim używamy przyimka ‘in’, nie ‘on’.

Podstawowe przyimki miejsca:
On                    |Na
In                   | W
Under                | Pod
Over                  |Nad
Between               | Pomiędzy
Next to              | Obok
Behind               | Za
In front of          |  Przed
At                  |Przy (np. biurku, stole)

Przyimka ‘from’ używamy, gdy mówimy o pochodzeniu.

Przyimek w pytaniach znajduje się na końcu. Nie można powiedzieć: From where are you?

Z miastami i państwami używamy przyimka ‘in’. 

-----
1.9

There’ będzie podmiotem zdania wtedy, kiedy czasownik ‘być’ jest używany w znaczeniu ‘jest, są, istnieje’.

W liczbie pojedynczej ‘there’ używamy z rodzajnikiem ‘a’ przed rzeczownikiem, a w liczbie mnogiej i z rzeczownikami niepoliczalnymi z ‘some’ – kilka, trochę.
There is a bar near here - Niedaleko jest bar.
There are some bars near here - Niedaleko jest kilka barów.
There is some water in the fridge - W lodówce jest trochę wody.

Pytania tworzymy tak, jak w przypadku czasownika ‘być’, tj. zmieniamy kolejność czasownika z podmiotem.
Pamiętajmy, że podmiotem zawsze będzie ‘there’:
Is there/Are there ...?

To są przykłady krótkich odpowiedzi.
Sama odpowiedź ‘yes’ czy ‘no’ nie jest w pełni poprawna.
Krótka odpowiedź to ‘podmiot’ + czasownik ‘to be’ (w formie twierdzącej lub przeczącej, w zależności od odpowiedzi).

Pytania w liczbie mnogiej oraz pytania o rzeczowniki niepoliczalne tworzymy używając ‘any’ – jakieś.
Porównaj z liczbą pojedynczą (przykład 6 i 8) gdzie używamy ‘a’.

Pamiętajmy, że w strukturach z ‘there’ nie możemy użyć ‘the’. Zawsze użyjemy rodzajnika: ‘a’ lub ’an’ dla liczby pojedynczej oraz ‘some’ dla liczby mnogiej.
Nie można powiedzieć: ‘Is there the computer?

W zdaniach przeczących mamy dwie możliwości:
1. użycie czasownika w formie przeczącej ze słowem ‘any’.
2. użycie czasownika w formie twierdzącej ze słowem ‘no’.
Obydwa słowa ‘any’ i ‘no’ w zdaniu przeczącym oznaczają ‘żaden’.
Nie można powiedzieć: There isn’t no money lub There aren’t no books, gdyż podwójne przeczenie nie jest możliwe.

Gdy podajemy konkretną liczbę, nie musimy używać ‘some’.

Podsumowując, z rzeczownikami policzalnymi w liczbie mnogiej oraz z rzeczownikami niepoliczalnymi (takimi jak np. time, money, water): ‘some’ używamy w zdaniach twierdzących; ‘any’ używamy w pytaniach i przeczeniach; ‘no’ używamy w przeczeniach.
Z rzeczownikami policzalnymi w liczbie pojedynczej zawsze używamy ‘a/an’ niezależnie od tego, czy jest to zdanie twierdzące, pytanie czy przeczenie.

-----
1.10

Czasu Present Simple używamy, gdy mówimy o rzeczach generalnych, czynnościach powtarzających się.
Często używany jest ze słowem ‘every’ – każdy, co, np. every day, every week – każdego dnia, co tydzień.

Dla trzeciej osoby liczby pojedynczej (he, she, it), do czasownika dodajemy końcówkę –s lub –es (zasady dodawania -s lub -es są takie same jak w przypadku liczby mnogiej - rozdział 3).

Pytania w tym czasie tworzymy przy użyciu struktury:
AUX + Subject + Verb ‘Czasownik Auxiliary’ to czasownik do tworzenia pytań i przeczeń.
W tym czasie jest to:
‘DO’ dla ‘I, you, we, they’ oraz ‘DOES’ dla ‘he, she, it’.
‘Subject’ to podmiot.
‘Verb’ to czasownik (w pytaniach i przeczeniach w formie bezokolicznika, bez końcówki –s), np.
Do you go to school?
Does he go to school?

Z nazwami zawodów używamy rodzajnika ‘a’ lub ‘an’.

Przeczenia tworzymy poprzez dodanie  ‘not’ do czasownika ‘auxiliary’, czyli:
Do not = Don’t (I don’t know) Does not = Doesn’t (He doesn’t know).

W języku angielskim nie wystarczy odpowiedzieć ‘yes’ czy ‘no’. Używamy krótkich odpowiedzi, które tworzymy następująco:
Podmiot + czasownik Auxiliary (w czasie Present Simple ‘Auxiliary’ to ‘do/does’).

Pamiętamy, że w pytaniach i przeczeniach nie używamy już końcówki ‘-s’ z czasownikiem. Nie można powiedzieć:
He doesn’t comes.

Z czasownikiem ‘call’ nie używamy żadnego przyimka. Nie mówimy ‘to call to me’.
